=== 1_1_第十七期.docx ===

在上一期视频，我们讨论了小岛秀夫制作PT时的艰苦历程，其中也有不小的篇幅谈论到了小岛秀夫所开创的战术性潜行游戏——《合金装备》系列，合金装备系列的地位可以说是在潜行类动作游戏的金字塔中t0级别的位置。而说起潜行类动作游戏，还有这么一款游戏，他的主角如同snake一样令人着迷；它的系列作品在欧美地区极富盛名，甚至一度被认为和合金装备系列旗鼓相当；它开创了游戏史上最著名的探照灯护目镜潜行系统。它就是《细胞分裂》。。。。

那么接下来，欢迎来到本期的消失游戏开发日志，本期我们将讲述育碧旗下的《细胞分裂》系列消失的续作，废话不多说，点下关注和一键三连，让我们快马加鞭进入视频吧！

（片头，或许会做）

Chapter1 细胞分裂诞生

1996年，全球化浪潮来袭，作为上市公司的育碧自然也不会放过这个机会，育碧在两年内分别在安纳西，上海，蒙特利尔和米兰成立了各自的地方工作室，而其中最重磅也给人留下了最深刻印象的自然也就是蒙特利尔工作室。

不过，当时的育碧还不像现在这样拥有各种大 IP，虽然公司已经初具规模，但是仍需要一些助燃剂来帮助育碧一鸣惊人，2000年初，育碧的高层人员判断互联网时代即将到来，于是创建了gameloft这样的游戏工作室来制作免费在线游戏，种种举动让育碧的股票大涨。

彼时，由red storm  entertainment主导开发的以小说家“汤姆克兰西”作品为IP的游戏在欧美流行，其中，彩虹六号系列凭借着出色的战术性第一人称射击类型风格赢得了玩家们的喜爱，而势头正涨的育碧自然也不会放过这一机会

在2000年8月成功收购了red storm entertainment，从而使自己成功获得了汤姆克兰西系列的所有ip版权以及后续新ip的开发权，除此之外，red storm entertainment还带来了由epic games所研发的虚幻引擎，这为育碧日后的游戏开发获得了极大的便利。

1999年某个时候，育碧纽约开始打造一款动作射击类游戏的原创ip，这部名称为《The drift》的游戏，其设定是在一个70年代充满了未来复古主义的时代，地球被毁灭，剩余的人类苟活在残余的岩石块所建成的悬浮空岛上，主角的名字据传为“巴斯特”，是个充满了“不情愿”意味的英雄，在这款第三人称的动作射击类游戏中，主角的武器赋予了非常丰富的模块化功能。

例如，发射出抓钩，提供多种视觉模式，甚至是发射小型的智能摄像头，制作组还在游戏中加入了极其智能的ai系统，当主角挥舞着武器在大街上冲刺时，路人会根据主角的行为做出各种惊慌失措的表现。

可惜的是，虽然the drift中含有一些十分前卫的创意和构思，但团队整体缺乏统一的调度，作为一款游戏，the drift始终未能达标，甚至在项目临近破产的阶段，制作组成员还打算孤注一掷，盲目地将游戏转变成一款詹姆斯邦德式的游戏，以此来获得版权方的好感。

然而，所有的努力终究是徒劳，育碧最终选择取消这款游戏的制作，转而去开发更有潜力的网络在线游戏，也就是前文所提到的建立gameloft。而一同被取消掉的，还有育碧纽约工作室，其员工和一部分游戏资产悉数转移进了蒙特利尔工作室，未曾想，育碧这一无心之举，竟为自己带来了汤姆克兰西系列最经典的游戏之一

在此之前，我们需要提到此前在the drift团队工作过的一名员工，这位名叫内森沃尔夫的游戏设计师曾在开发the drift时，尝试过加入监控摄像头，隐身和非正面战斗系统功能，这些带有间谍元素的玩法引起了育碧的注意。

汤姆克兰西曾于1991年出版过一部名为惊天核网（the sum of all fears）的政治惊悚小说，其内容正与美国中情局以及间谍元素有关联，蒙特利尔工作室瞅准了这一要素，打算利用育碧纽约所带来的遗产开发一款汤姆克兰西系列的新游戏，而育碧总部提出的要求也很直接明了，打造一款“合金装备2杀手”！

根据开发者的回忆，当时提案的核心是“假如美国国家安全局无法通过常规手段获得数据，那么他们会不会雇佣一些专业团队来干些‘脏活’呢？”这个提案内容在育碧内部一炮而红，其主角，特工山姆费舍由此诞生

当然，打造一个合金装备2杀手，主角光有个背景板是不够的，因此，育碧蒙特利尔从科乐美的合金装备中汲取一些经验，打算将山姆费舍打造成一个具有高辨识度的主角，由此，其标志性的三眼护目镜的山姆费舍被创造了出来，其外观一度被认为是育碧自家的刺客信条系列外最具辨识度的形象

当然，游戏开发中的故事不止这么点，在游戏开发过程中，有一位名叫克林顿霍金的关卡设计师。这位老哥有多牛逼呢？在早期，克林顿是从事自由撰稿人这个职位的，平时就是给各种公司写写文案什么的，但是与此同时，他还在攻读不列颠哥伦比亚大学的创意写作硕士学位。某一天，他闲来无事便开始捣鼓起了虚幻引擎的关卡编辑器，顺带做出了一个游戏mod并发布了一个游戏关卡。

然后这名老哥也抱着一股子无所谓的态度，头脑一热就给育碧投了一份简历，结果育碧一看，我去，这人可不是空手而来的，恰好细胞分裂就是用虚幻引擎制作的，那就让他来担任细胞分裂的关卡设计师吧

据克林顿后来的采访回忆道“我原本只是担任游戏的关卡设计师，结果在alpha阶段的时候，游戏主策划退出了，所以我接手了游戏设计工作；后来到了beta测试阶段的时候，编剧又退出了，所以我又去当了编剧“

得益于克林顿强大的功底，育碧大吃一惊，于是在细胞分裂的续作中直接任命他为创意总监兼首席关卡设计师兼编剧，以克林顿本人的话来说，这一路可谓是“飓风式晋升“

而细胞分裂的故事，也才刚刚开始……

Chapter2 热浪与潮水逐渐褪去

细胞分裂初代在2002年发售后，无论是游戏媒体还是玩家们的反响都非常热烈，gamespot和ign两大评分网站都给出了不俗的评价，认为其中精心包装的线性游戏流程非常能够提起玩家的游玩欲望。此外，游戏富含间谍主题的元素与画面，声/音效等效果相得益彰，使玩家们能够身临其境。

而玩家们的热情更能反应游戏的整体质量，截止到2004年，细胞分裂初代各个平台总计销售出了600万份并在玩家的各类游戏社区中均分达到了9分，可以说，细胞分裂的诞生为育碧带来了不小的收益和影响力，这也让育碧尝到了甜头，开始着手开发细胞分裂的续作

中间又经历了怎样的故事我们就不细说了，（字幕：当然想听的话就点个关注暗示我一下），总而言之，经过育碧的不懈努力，终于是让细胞分裂变成了一个全球级别的游戏ip，也缔造出了动作潜行类游戏史上最知名的主角之一山姆费舍尔（Sam·Fisher山姆渔夫（误）），当然，国内有个更亲切的称呼，鱼叔。

时间一晃而过来到了2009年，育碧在加拿大的扩张还在继续，这一次，育碧让领导过刺客信条系列的执行制作人担任总经理，带领一部分蒙特利尔工作室的员工成立了育碧多伦多工作室，而就如同当年蒙特利尔面对the drift来开发细胞分裂一样，多伦多成立后接到的首个独立任务，便是细胞分裂的最新作，细胞分裂黑名单

新作的制作团队几乎完全照搬上一代的细胞分裂断罪的制作组成员，当年，断罪因为各种原因而被推迟发售，创意总监马克西姆贝朗如同当年的克林顿一样临危受命对游戏进行补救，用不足两年的时间将游戏重新确定方向推出发售，好在游戏质量还算过关，最终收获了190万份的销量

而这一次，马克西姆保证不会重蹈断罪的覆辙，在新的工作室，要为细胞分裂打一场翻身仗。为了开发黑名单，多伦多工作室潜心钻研了前作中玩家们的评论，并用uplay向数千名玩家发布了调查问卷，询问对前作断罪的看法

育碧可以说是铁了心想要将黑名单打造成当代最优秀的战术潜行作品，可惜的是，育碧接下来的操作，却让玩家们愈发不再买育碧的帐

在2012年5月份，黑名单的创意总监马克西姆接受了一次采访，透露了新作中的主角配音不再会是为这个角色倾注了十余年心血的迈克尔艾恩赛德，转而使用了更为年轻的埃里克约翰逊来为其配音和动作捕捉工作，换人的原因主要是育碧的技术更新，对画面的追求愈发精湛，而迈克尔已经60岁了，不再适合进行对山姆费舍的捕捉工作

马克西姆表示：虽然这很遗憾，但是迈克尔是时候摘下它的护目镜了

不久后，在微软的展会上，育碧团队直接在大荧幕上展示了山姆费舍利用刀刺入敌人的喉咙，而玩家则可以控制这把刀子的深度以及旋转来逼迫敌人，获取情报，这一场景的展示遭到了社会各界不小的骂声，要知道，当年细胞分裂初代制作时，制作组团队的想法是尽力减少暴力程度以让大部分玩家能够游玩，而黑名单这一举动完全是反其道而行之

在社会的声讨之下，育碧最终选择删除了这一场景。不过育碧这几套连招打下来，着实让自家的细胞分裂作品镶了一把史。虽然游戏发售后，媒体口碑依然保持着不错的成绩，但是玩家们的口碑着实跌了不少，最终只落到个200w份的销量，育碧在一次与投资者的电话会议中表示，这远远未达自己的预期

自此之后，细胞分裂系列便迎来了一段长时间的冷藏……

Chapter3 重生的希望（？）

自2013年细胞分裂黑名单之后，育碧很长一段时间都没再提过这个ip，转而去开发更为经典的汤姆克兰西系列，比如彩虹六号，幽灵行动，或者整点新活就像全境封锁这样的，那么细胞分裂这个ip就要被育碧雪藏了吗？

嗯，这个时候一些细胞分裂的粉丝们可能已经坐不住了，会说“诶呀你个臭up，到底有没有仔细查证过啊？人家细胞分裂重制版还在做着呢，你怎么就说人家消失了啊？”

不要急，先听主播狡辩。。。啊不是，是解释一下。的确，在2021年左右，育碧确实宣布了细胞分裂重制版的开发，现在去与比官网上也的确能查到，不过在我详细的查阅各种资料以后，发现其中仍然可以说是暗藏玄机，接下来，且听我娓娓道来

时间来到2017年的e3游戏展会上，当育碧ceo被问及关于细胞分裂的消息时，他回答道“我们从来没有忘记过这个系列，只不过现在有太多的事要做了“，在后来的reddit的一篇提问帖子中，他还特地回答道”我们现在没有什么要分享的东西，但是你们可以持续关注我们的团队“

随后的育碧疑似开启了左右脑互博的模式，2019年的一天，全境封锁2的创意总监朱利安发推文表示，他正在和荣耀战魂的创意总监以及孤岛惊魂系列的执行制作人一起制作细胞分裂的新作，并表示自己已经迫不及待在今年的e3展会上见到这款新作了

然而，这个推文发布后没多久便被育碧官方否定了，育碧表示朱利安发的整个公告都是一场骗局，他这个人就是爱开点小玩笑，我们没有任何关于细胞分裂的公告会在e3展会上公布

接着便到了细胞分裂新作消息开始迸发得最凶猛的几年，最开始先是细胞分裂与汤姆克兰西系列的其他游戏开始联动，紧接着便是2021年，育碧官宣细胞分裂的重制版开始制作，并由开发了黑名单的多伦多工作室继续承担主要开发

育碧表示，本次的重制版会是对细胞分裂初代的完全重置，灵感来源汲取了重启版的杀手系列，采用和阿凡达以及以及即将推出的星球大战：亡命之徒（注意现在的时间是2021）同款引擎，本次的重制版将会为细胞分裂的未来铺垫基础

在2022年和2023年，育碧分别放出了两部细胞分裂的小说，2024年9月份，育碧官方宣布与网飞合作制作细胞分裂的动画放出了预告，在预告中，我们看到了山姆费舍经典的探照灯护目镜标志，从预告中出现的道格拉斯的棺材板可以推断，这部动画的时间线应该在混沌理论和双重间谍之间

So，育碧搞了那么多大动静，总能说明细胞分裂这个ip还生机勃勃吧？嗯，话虽然是可以这么说的，但是貌似又有那么一丢丢不对劲

在2021年，育碧经历了一场非常大的骚乱，也就是领导层的各类性骚扰，虐待等丑闻，这些事件引起了育碧员工们的不满，其中前面所提到的细胞分裂黑名单的创意总监马克西姆也赫然在列

大约600名育碧前现任员工发起一封联名信控诉领导层的行为并要求进行一场真正意义上的结构性变革，育碧和稀泥般地回应会做出巨大的改变，然而事实却是他们不过是解雇了几个高层，或者把他们调到另一个开发组继续工作

发现什么问题了吗？如果有了解过之前我做过的超越善恶2那一期视频的朋友，应该发现问题所在，超越善恶2未能被推出的重要原因之一就是育碧内部过于混乱的状态，而在这个节骨眼上宣布细胞分裂重制版的开发，以当时育碧的优先级来说，恐怕最后的结果是凶多吉少

除了丑闻事件，还有一个重要的事件是2022年，细胞分裂重制版的游戏总监宣布离职，此前他已经在育碧工作了11个年头，并负责开发过其他的汤姆克兰西系列游戏，而他宣布离职时，距离游戏宣布制作也才过去了一年，随后的几年里，育碧再也没有提及过细胞分裂重制版的开发进度

Chapter4 电子游戏的遗珠

总的来说，细胞分裂的处境并不像超越善恶2那样游戏制作人直接出走，也不像热血无赖那样工作室原地解散，更不至于像pt那样涉及到小岛秀夫与科乐美的斗智斗勇，她只是静静地躺在那里，等待着育碧重新拾起的那一天

然而，这一天会不会到来仍然是未知数，我们都知道，育碧这几年的骚操作那是一个接着一个，从sweet baby，到流水线的预制菜游戏，从各路游戏大牛的离职，到全球各地工作室冗余的员工，育碧几乎是一步一步把自己往死路上逼

要不是有腾讯回血，估计育碧能不能撑过今年都是个未知数，遥想当年能喊出育碧是我大哥的时候已经一去不复返了

嗯？为什么我要突然提到腾讯呢，因为在今年的1月份，流传出腾讯正在与育碧谈论新的投资项目，这看起来只是一个无关紧要的新闻，但是没过两天，外网就流传出细胞分裂重制版将于2026年发行的消息，虽然这并不是育碧官方声明的，但联系起前两天的新闻，这则消息仍然引起了一部分粉丝和玩家们的联想

不管怎么说，细胞分裂并不算是一个完全“消失“了的游戏，但是他身上的太多故事吸引着我去讲述他，他见证了育碧旗下最强工作室蒙特利尔工作室的诞生，也见证了育碧可能即将进入苟延残喘的时代，这种带有时代特性的游戏总能吸引人的眼球

或许他并不足以成为合金装备杀手，但他仍然是这个战术性潜行游戏稀缺的时代中璀璨的明珠

好了，本期视频的内容就到这里，我是辣椒，喜欢本期视频的朋友欢迎一键三连加关注支持一下主播，如果你有什么想听的游戏故事也欢迎在弹幕或者评论区留言！我们下期再见！

