=== 第十八期(1).docx ===

工作室游戏展画大饼点燃观众，放出炸裂演示真假难辨，新任总裁新官上任三把火砍掉游戏，多年后开发人员爆出真相众人泯然，游戏结局经历反转再反转，而这一切的一切究竟因何而起又因何而终？欢迎来到本期的消失游戏开发日志，我是辣椒，本期我们将讲述索尼旗下最怪异的被取消游戏，《八日》，那么废话不多说，点下关注和一键三连，随主播一同挖掘这份索尼“最惨”游戏的开发真相吧

Chapter 1 假预告？真游戏？

2001年，索尼开始开发下一世代游戏主机，为了增强次世代主机的性能，索尼宣布将会与东芝以及IBM合作研发一款CELL微处理器，能够负责高精度的复杂物理计算，这将为ps3的性能带来实质性的飞跃

经过为期4年的研发，cell处理器大器初成，开始运用在索尼自家的ps3主机上。在2005年的e3游戏展会上，索尼进行了一场未命名的技术演示，展示了完全基于cell处理器的加油站爆炸场景

演示包含了热辐射模拟以及极其强悍的物理破坏效果，对于当时的玩家而言，感觉就如同身临其境般的爆炸袭来，热浪滚滚而房屋的碎片飞溅，为了能够让现场观众能够更加切身体验到新处理器的强悍，当场又将同样的场景切换到夜晚中展示一遍，更加着重强调了ps3对热力学物理效果的强力掌控

演示一结束，台下便发出了雷鸣般的掌声，特别是当索尼宣称这并非是任何提前制作的CG动画而是完全基于引擎物理实现的效果后，更是引起了大众玩家们的期待，已经开始迫不及待想亲自上手体验ps3了

在06年3月的的一次主题演讲中，索尼进行了第二次技术演示，这一次的场景破坏规模，相比去年e3展上的那一次，又有了质的飞跃，如果说去年的演示主要是为了展现出ps3的爆炸效果和热辐射模拟，那么这一次就是为了表现出ps3吊炸天的物理破坏效果，大卡车突袭而入，创翻一切后再来个大爆炸，颇有一番迈克尔贝电影的风味，即便以今天的眼光来看这段演示的画面也毫不过时

几个月后，随着e3游戏展召开，索尼正式官宣了这两次技术演示背后的真容，这是一款名为eight days的第三人称动作游戏（以下称呼民间译名《八日》），在索尼的设定中，八日的游戏时间跨度为8天，玩家需要在8天内完成游戏设定的目标，但颇有趣味性的一点是，游戏内置了Google maps技术，这会让游戏时间与玩家的现实时间重合，让玩家在现实里的八天内完成任务。这正呼应了游戏的名字“八日”

此外，游戏地图将横跨美国八个州，这是截止到当时的开放世界动作游戏中，所尝试的最大的地图规模（字幕：真是处处都和8有关啊），在角色故事设定上，采取双主角双叙事结构，立场对立的两名角色因各种原因轨迹交汇，最终选择合作行动，铲除黑帮集团

而在当时的e3游戏展上，索尼还放出了视频中段看起来像演示的预告，这段演示选择了游戏故事发生的第二天，玩家将在亚利桑那州的沙漠中行动，展示了远超同期游戏的画面与运镜表现，特别是最后油罐车冲向加油站的镜头，相比起3月份的演示又高了几个档次

如此炸裂的预告确实能够抓人眼球，但是这质量放在当时却是过于超前了，引发了不少人的质疑，就比如预告发布的当天，IGN就在文章中质疑过视频里多次出现“准星忽隐忽现”的情况，这就无法判定动作究竟是玩家操作的还是一开始就预设好的动画效果

这样的尖锐的问题必然也引起了巨大的争议，gamespot和1up.com的评论员站在了中立派，认为虽然游戏的镜头和画面等方面尚存争议，但是其展示的完整的hud或许表示了这是真实的游戏画面。而来自CVG的评论员就显得心直口快，认为这场演示是公然伪装成游戏的CGI

所以索尼为啥一场演示能引发如此大的争议？原因除了游戏画面过于逆天之外，还有一个是因为此事在索尼一年前的展会上亦有记载。没错，或许你想不到索尼在伪预告这一块，已经是一名老手了。

在2005年的e3展会上，同样是为了大秀ps3的肌肉，索尼放出了极其精致的杀戮地带2的预告片，玩家们一看，诶呀，这个画面不得了啊，不仅是吊打同时期其他所有游戏，更可以说是比肩cg的水平了

但是比肩cg画质，这不就奇怪了吗？你实机都跟cg一样了，那还要cg干什么？这就让玩家群体之间吵起来了，一边认为索尼当时的技术能力足够制作出这样的游戏，一边认为这样的画面就算游戏厂商能做出来，以现在的技术也没有机子能带的动，特别是后续索尼电脑娱乐美国分部副总裁发表声明，称“所有人看到的杀戮地带2的画面均为真实游戏画面”后，更是在玩家群体之间炸开了锅

接着，索尼疑似心虚般的回应，“虽然游戏展上是播片，但是我们播的片都是按ps3规格制作的啊，这代表ps3指定是带的动的”。当然，这种言论并不服众，最后，索尼方终究还是抵不住压力，承认杀戮地带2的预告的确是通过预渲染制作而成的，预告中的画面是开发者们对于成品所期待的“画面”

所以说，上次发生在杀戮地带2上的事，这次又发生在了八日上，这也怪不得玩家的心眼多，还是因为索尼阴招耍得太狠，不过，玩家们也不用吵得太久，因为再过两年，这事就会有一个阶段性的结果

Chapter 2 新官上任

制作八日的索尼伦敦工作室成立于2002年，从当时的资历来看还是个初出茅庐的毛头小子，但这家工作室的合并前的两家工作室，studio Liverpool和team soho，都是已经在上世纪90年代就与索尼经历过风雨的老牌工作室了，因此从技术积累上说，并不比其他老牌公司差太多

与大多数蜷缩在工业园区的游戏开团队不同，伦敦工作室是坐落于伦敦苏豪区核心地带的大马尔伯勒街上，是英国规模最大的游戏工作室之一，工作室的每一层都密密麻麻的布满了游戏开发团队

在成立之初，伦敦工作室成员之间相处并不融洽，由于是两家工作室合并而来，团队处事风格与文化迥异，可以说是充满了挑战，但是，经过不断的磨合与协调，伦敦工作室还是在短短几年内就做出了耀眼的成绩，其制作的音乐游戏《歌星》（singstar）系列在全球总计售出了2000万份，可以说，伦敦工作室是索尼旗下潜力无限的明日之星

这也不难想到，为什么索尼会把制作八日这样的重担放在伦敦工作室肩上。然而，正当伦敦工作室全力开发八日时，变数，也在悄然接近

2008年5月份，索尼电脑娱乐任命吉田修平成为全球工作室部门总裁，而先前的总裁菲尔哈里森，则跳槽进入雅达利的母公司担任总裁

在这里，我们首先简单介绍一下菲尔哈里森，他曾一直在索尼的研发部门担任高管职位，也一直是欧洲地区ps主机的主要宣发者，可以说，对于技术这一块，哈里森有着独到的理解。而吉田修平也是索尼的老员工了，并且也在开发部门担任过高管，可以说，两人应该属于志同道合的级别

但令人意想不到的是，吉田上任的一个月后，八日便宣布取消制作，其资源被分配到了其他更加重点的第一方游戏。过了几天，新任总裁吉田修平补充解释道“ps3未来的核心是利用在线技术与PSN来吸引更多玩家参与，互联体验是我们所有项目的共同主题，八日取消并不是因为开发失败，而是项目组合之间的适配性以及生产优先级的综合考量”

同一时期，索尼确认八日项目属于永久搁置，不会进行任何重启。

这种突如其来的取消一下子没让玩家们转过弯来，一些玩家表示“如果我只是想玩家庭友好型的联网游戏，那我会去任天堂那边购买will，现在好了，如果想玩一些八日这样类似的作品，只能去给微软送钱咯”。更有甚者直接在论坛上大骂吉田就是个彻头彻尾的蠢蛋

但是，八日的取消仅仅是一个上层人士“不懂游戏”导致的灾难吗？看似一切已经尘埃落定，但是，不要着急退出，虚拟的游戏确实已经制作结束，但现实里的好戏才刚刚开始

Chapter 3 虚假希望

虽然八日已经宣布取消制作，但是随即而来的物料却开始越来越多的爆发了出来。09年中旬，来自已经离职的前八日开发项目组成员公布了一些八日开发时的测试镜头，又过了不久，网上又泄露出一些八日的开发截图

从截图来看，游戏开发阶段已经步入后期，而且根据报道所传，主角几人均找来了好莱坞顶级演员来担任主演，它们分别是文瑞姆斯（代表作《低俗小说》，《碟中谍》系列）

，丹尼斯霍珀（代表作《逍遥骑士》，《最后的电影》）和加里奥德曼（代表作《蝙蝠侠黑暗骑士三部曲》《至暗时刻》）。

虽然泄漏的视频，看起来精致度似乎并不如2006年e3展会上那么高，但是在人物动作，物理效果方面看起来，仍然远超当时的一众游戏。不过这些消息的放出，虽然使粉丝群体之间更加激动，但是此举无异于在伤口上撒盐，因为玩家们都知道这款游戏已经被取消了

就当玩家们逐渐淡忘时，事件迎来第一次转机，2009年9月份gamespot进行了一场对伦敦工作室的艺术总监尼古拉斯的采访，当时的伦敦工作室正在为索尼在ps3上开发一种叫做《EyePet》的休闲养宠游戏，记者趁此机会询问了一番八日的消息

本来记者也没想过能有什么好的回应，因此只是直截了当地提问游戏是否已经取消掉了。没想到尼古拉斯却说，八日并没有被取消，只是暂时被搁置掉了，这是团队内部协调优先级的结果，过来开发EyePet的大部分成员都是八日项目组里调过来的，因为八日项目还存在，所以团队里的成员并没有遗憾，也没有负面情绪

尼古拉斯还补充了游戏的开发进度，表示项目已经推进了一半左右，而团队已经做好了相应的规划，只要手头上的活都忙完了，就会去推进他

这一次的采访，对于很多期待八日的玩家而言，无疑是一颗救心丸，既然网传截图和视频已经证明了八日已经是一款完成度很高的游戏了，现在艺术总监又出来说游戏并未取消，这不就代表没过多久就能玩上了吗？

可惜，梦是美好的，现实却是残酷的。接下来的日子里，索尼并没有宣布八日重启的消息，留下的只是依然在努力干活的伦敦工作室，因为工作室里的人仍然坚信，只要没有说明八日项目被取消掉，那就还有生的可能

随之而来的，才是更绝望的真相公布。2011年，伦敦工作室的前游戏设计师理查德邦恩接受了Eurogamer的采访，在采访中，他透露了八日一旦问世，定会是一部令人印象深刻的作品。接下来，我将逐句带领你窥探这部未完成的作品的奥秘

在采访的一开始，邦恩就先否定了游戏取消的最大谣言，即游戏的取消是因为缺乏多人在线模式，邦恩表示，游戏打一开始就打算支持在线合作模式，其核心理念围绕双人合作玩法展开，玩家们能够互相掩护，交换弹药

接下来，邦恩强调了游戏的效果展示，虽然外界对公开的演示极具争议，但是游戏的内部版本堪称惊艳，他自己重新设计了开场关卡，目标是让游戏达到《战神》级别的震撼效果

在玩法上，游戏包含了类似《战神》的电影级过场动画，还有飞车追逐，掩体设计等元素，以及一些能够令世人惊叹的未公开内容

谈及游戏准确的制作进度，邦恩表示实际上游戏还处于技术验证阶段，曾经由黑色洛城的游戏总监短暂领导过，不过最后的结果是不了了之了

那么，说了那么多，游戏夭折的具体原因究竟是什么呢？邦恩给出了最终答案，“项目一直长期处于前期开发的状态，而当时ps3才刚刚起步，还因为定价过高而导致市场表现不及预期。

另外，八日的开发不能在规定的时间内完成，因此项目组向索尼追加了一年的工期以及巨额的开发费用，索尼经过测算后发现，如此巨大的投资，需要实现两到三倍的行业标准的用户渗透率才能盈利，这意味着每三台ps3中就得必须有一台拥有八日，而这几乎是不可能的

而在2006年，ps3深陷“定价泥潭”，599美元的机器使得市场销量远不及索尼的预期，此外，cell处理器虽然实力强悍，但是也使游戏的开发难度变成了地狱级，及其多的第三方厂商抱怨“不会用”，因此，索尼只能不断通过第一方游戏天坑，八日也成功进入了索尼献祭的一环

加之神秘海域系列当时已经成为索尼重点照顾的第一方动作游戏，继续开发八日只是给自己增加竞品，使得索尼决定最终放弃八日的开发，并让伦敦工作室转型成为体感休闲游戏部门

可惜的是，直到项目破产为止，索尼高管只是和项目组说，游戏只是被“暂停”，因此项目组的很多成员仍然相信这只是暂时搁置，才有了可后来艺术总监的那段采访，才有了那虚无缥缈的重启的希望…

Chapter 4 悲惨结局

2024年，索尼进行了一次大裁员，这次裁员也宣告了运营20多年的伦敦工作室关闭，让我们把时间跳回到2008年的4月份，那也是八日被宣布取消是制作时的两个月前（此处投票，你认为八日失败的原因？ A.技术冒进 B.战略失误 C.生不逢时）

在挤满人的伦敦工作室中，都是怀揣着梦想而奋斗的人，他们当中可能文化不同，信仰不同，习俗不同，但都为了同一个目标而前进，那就是打造出能够惊艳世人的游戏，他们相信着自己身上肩负着次世代主机第一方首发大作的重任

当记者询问起索尼全球工作室副总做杰米 麦克唐纳“伦敦工作室的游戏销量超过索尼的美国和日本团队是否令人感到兴奋“时，麦克唐纳先是笑着否定，随后又说道“好吧，是的！当然，我们投身游戏事业就是为了打造伟大的游戏”

在认清八日真的被取消的事实后，有很多成员都表示遭受住了巨大打击，他们其中有些人已经在项目组工作数年，最终成果就这样付诸东流

从以上我们不难看出，伦敦工作室是一个完全的实力与创造力兼负的工作室，事实上，即便是游戏大取消之后，伦敦工作室依然帮助索尼为自家的vr打开了市场，其制作的最后一款vr游戏血与真理，成为英国第一款在零售榜单上排名第一的vr游戏

不过，对于国人而言，伦敦工作室或许名气并不大，但是，伦敦工作对于游戏热爱的那颗赤忱的心，却值得我们铭记，正如工作室被关闭时的推文所言：

二十余年来，伦敦工作室始终是游戏行业中一群才华横溢、充满热忱之人的家园。现在，我们即将结束这段旅程、各自迈向新的冒险时，我们想向所有曾支持我们的玩家、同事——无论过去还是现在——献上最诚挚的感谢。这一路，疯狂与奇迹同在！👋💙

好了，本期视频的内容就到这里，我是辣椒，喜欢本期视频的朋友欢迎一键三连加关注支持一下主播，如果你有什么想听的游戏故事也欢迎在弹幕或者评论区留言！我们下期再见！

