0: “艾瑞斯大陆”，拥有“物理侧”能力和“魔法侧”能力。“物理侧”和“魔法侧”都有正派和反派，以及中立派。两侧之上还存在依靠权力和资本进行能力研究的“研究侧”（自身无能力但研究他人能力来探究能力本质）
1: 物理侧的能力主要偏重利用冷/热兵器和身体强化（职阶有：剑术师，骑士，刺客，狂战士，盾兵，枪兵，弓兵）
2: 魔法侧则更类似于哈利波特或者奇异博士那样类似发能力（职阶有：元素法师，咒术师，幻术师，治愈师，屏障建构师，魔导师，召唤师）。
3: 研究侧则一般提供“公会”等系统，并有专业的后勤人员保障世界观有序运行。
4: 关于自然生态？
5: 自然生态：分为“人界与暗界”，人界有森林，沙漠，荒漠，海洋，河湖，山地等自然景观；暗界有枯萎之林，巫毒沼泽，炽烈熔岩等区域
6: 社会生态：政治结构由无能力研究侧主导，但顶层决策需要通过“元老会议”（即魔法侧与物理侧的元老级别人物）共同决策。
7: 世界共分为五大城市，分别为“岩湖市”（主打挖矿等工程）、“中心市”（研究侧人员主要聚集区）、“天际市”（魔法侧人员主要聚集区）、“寰宇市”（物理侧人员主要聚集区）、“富华城”（商业地带）构成。
8: 当然，不同城市之间也会有不同侧的人员来往，不是说某个市就只有某一侧的人员，往往是不断流通的。
9: 不同城市之间形成了不同的方言架构（但大陆仍存在通用语言）。
10: 不同城市的生活习性与习俗不同，例如寰宇市和岩湖市比较粗犷的风格（可能有点类似于，苏联中期的感觉）；富华城像六十年代黄金时期的美国；天际市比较难界定标准，是一个神秘学和高雅性质混杂的国家；中心市类似于中美体制的混合物。
11: 各城市之间内部还会有“镇”和“村”等更小的聚落单位。
12: 各地有不同的公会和新闻来源，但主要信息源来自“中心市”的研究侧提供（地位类似于新华社与各地方报社的关系）。
13: 普通人之中也会有很多吟游诗人或者地方歌唱家，他们有的歌颂能力者们的英雄事迹，有的痛斥超能力者们造成的破坏的影响，这让不同城市的价值体系略有不同。
14: 同一侧的能力者是可以主修一个职阶然后辅修一个职阶的，是物理侧的人不能辅修魔法侧的职阶，魔法侧同理不能辅修物理侧的职阶，否则体内两股能量会冲突导致暴毙而亡。
15: 大陆的历史上曾经有过最高同时修四个职阶的能力者，但是辅修能力越多，主修能力就会越弱，反而导致样样都无法精通。（收录于中心市图书馆的《艾瑞斯大陆能力者图鉴》）
16: 另外，每个职阶都有等级制度，每个等级都有不同的能力可以学习，判断是否升级的依据为“力量，速度，技巧，思维”（魔法侧还需增加“掌控度”和“释放威力”两大板块）四大板块。
17: 等级分别为一阶至十阶（无能力者排除在外）。
18: 类似于初习能力者或学徒必须强制从一阶开始，但若完成一次任务后，再通过“力量，速度，技巧，思维”四大板块考核评估后，可重新考虑等级。
19: 例如，早期寰宇城曾有个主修枪兵的初习能力者，在完成一次讨伐魔物的任务后，因是团队的主力，且又通过四大板块的考核，因此从一阶直接跃升至三阶能力者。（取自中心市图书馆《艾瑞斯大陆能力者图鉴》）
20: 还有关于货币体系的问题
21: ，
22: 我对货币体系进行了如下划分
23: 。
24: 1枚金狮鹫币＝10枚银鹿角币
25: 1枚银鹿角币＝50枚棕熊铜币
26: 这是本大陆的通用流通货币。
27: 往往“村”或“镇”上的集市，用棕熊铜币便可购买大部分集市上的生活物品，棕熊铜币也是大部分普通人所用的货币。
28: 银鹿角币和金狮鹫币则更多在市区内流通，用于能力者们购买较高级的装备，宠物或者药剂等。
29: 当然，各地也存在私下流通但官方默许的“私有货币体系”，例如，岩湖城的矿区中，矿工们会将经过粗糙打磨后的铁石矿当作货币在矿区集市流通。
30: （取自中心市图书馆《艾瑞斯大陆经济理论·其一》）
31: 关于交通体系。
32: 当下最便捷也最时髦的方式自然是马车（每一公里需要大约3棕熊铜币）。
33: 当然，中心市的研究员们正在研发一种新型交通工具，目前还没有正式命名，但是高层研究员决定暂时叫作“汽车”。
34: 水路运输一般是帆船，若要远航则需要更大的专用船（每一公里大约需要2棕熊铜币，但是根据货物的不同会有动态调整）。
35: 但是能力者们则不同。
36: 例如骑士职阶的专属马匹比一般比马车要快上三至四倍。
37: 六阶以上的魔导师可学习短距离即时传送（六阶可学习500米以内，七阶可3公里以内，8阶可10公里以内，顶尖九阶可学习50公里以内）
38: 而五阶以上的召唤师则可召唤出异界的飞龙来进行飞行（极速状态下每秒约63.5米）
39: （取自中心市图书馆《关于艾瑞斯大陆的交通系统的系统性阐述·总则》）
40: 1.宗教体系
41: 设定：早期研究侧人员压制宗教领域研究（批判为不实用），但后经元老会议裁决，宗教可自由在大陆兴起。
42: 物理侧信仰的宗教来自大陆古时的神话《奥莱因战争》，其中明确表示“曾有个神秘的国度叫作奥莱因，诞生了神之子‘尤尔’”，尤尔领导奥莱因人民重建大陆秩序的故事得到广为流传，因此也诞生了“奥莱因教”，奥莱因教既让物理侧的人们有更深的英雄情结，但也催生出异变的“战争教会”，把奥莱因教的教义曲解为“热爱战争与毁灭”。
43: 魔法侧的正统神则是更加高深莫测的“玻利瓦尔”，它被称为“魔法的源头”和“天赐之子”，他的故事神秘而拗口，因此宗教传播难度较大，魔法侧内部对其的信仰也有点飘忽不定，但这种神秘感反而让魔法侧的人们更加觉得自身的能力高雅而神秘。（关于玻利瓦尔的故事至今仍被封锁在中心市的禁书档案中）
44: 暗界则信仰“巫黑之神”，它代表着吞噬，虚无与毁灭，在人界禁止一切相关书目，仅在暗界有相关流传。
45: 2.教育体系
46: 平民的科教书统一由中心市定制与发放，任何平民统一完成6-12岁的义务教育阶段，后如果觉醒为能力者，那么则通过公会考试后进入能力者相关学校（根据考试成绩安排进不同的学校），顶级的能力者学校学费极高，但如果觉醒者天赋异禀，则当地市的教育部和财政部会保障学费和一部分生活费用。而若未成为能力者，则进入普通考试，通过“文学，数理逻辑学，语言学”考核后，分配进入中学和大学，若大学期间成绩优异，则有机会进入中心市研究院，当然也可以自己选择从事商业，医疗业，矿业，林业或渔业等工作。
47: 3.医疗体系
48: “镇”或“村”上有统一的“治疗点”，普通人可进入就医，费用一般为“3棕熊币”（普通感冒）到“10银鹿角币”（骨折，心血管慢性病等），这些医疗点负责了普通人治疗，当然，普通人也可以选择去当地的药剂师家中治疗，但是收费标准不一。
49: 而如果患的是更严重的疾病，则需要去市区的“救治中心”就医，内部一般会有中心市统一统筹安排的治愈师和顶尖医疗学者，但是费用也更贵。
