=== 第十五期1.2(1).docx ===

有这么一款游戏，它的主角是一个纯血中国人，他的故事发生在中国香港，他的内容充满了很多中国元素，甚至你走在大街上都能听见路人揣着端正的粤语口吐芬芳。它就是13年前发布的被无数国内玩家戏称为港风版GTA的《睡狗》，又或者我们可以叫出各一个更为人所熟知的名字--《热血无赖》（热血无赖宣传片）

各位观众大家好，欢迎来到本期的“消失游戏开发日志”，（这里放游戏的封面）本期我们将讲述一款对中国玩家而言最独特的一款类gta风格游戏，热血无赖，以及他消失的续作计划。此刻正值新蛇年新春之际，就让我们一同走进这款12年前就曾推出过蛇年DLC的开放世界动作游戏吧（宣传片）

“温馨提示：本期视频可能会比较长，已经了解过一代的朋友可以直接通过视频上的时间轴选择性观看”（黑屏，时间轴放各章节时间点）

Chapter 1 （睡狗诞生）

如果你是一位深爱gta类开放世界游戏的朋友，应该了解过同样是以犯罪动作冒险题材而闻名的《真实犯罪》系列，（放真实犯罪封面）它是由LuxoFlux制作，并由动视发行的一款类gta游戏，起初他的立项计划就很明确，是用来作为gta的竞争对手而出现的，因此动视在该系列的第一部作品《真实犯罪：洛杉矶》上下了很大的功夫，当时的游戏媒体和玩家纷纷给出了8分至9分的高分，称赞其是gta3之后最有意思的现代都市题材开放世界动作游戏。游戏一经发售，便在全球斩下了300万份的游戏销量，这让动视士气大涨，决定开发真实犯罪系列的续作。（一代宣传片）

在续作方面，动视将地图定在了美国纽约，并斥巨资打造了更为豪华的卡司和音乐制作阵容，且在游戏细节与玩法上有了多项革新，为了打造一个真实的纽约世界观，动视还特地找到了纽约警察局前侦探作为首席顾问来协助游戏的开发。（二代宣传片）

然而，在游戏发售后，该作的成绩远远未达动视的预期，游戏发售的前两周，仅仅销售了76万套，这远远不及前作洛杉矶的水平。而游戏媒体对该作的评价更是雪上加霜，大部分媒体都指出游戏的图形问题多如牛毛，游玩起来也十分无聊，对于玩过gta的玩家而言，这并不是一款需要进行尝试的作品。在舆论上，时任纽约警察局的局长公开声讨这款游戏是对纽约警察届的抹黑。放评价的图片）

可以说，真实犯罪纽约未达预期的销量是对动视的一次重创，商业成绩没讨好，口碑也败了个精光。但是彼时的动视并未完全打算放弃这个系列，2007年，他们叫来了United Front Games，即“联合战线工作室”来制作真实犯罪系列的续作，并确定代号为“hongkong”。这也是热血无赖真正意义上的前身（放联合战线工作室图片）

这款续作原本打算在2009年发售，然而动视却以质量问题为由一再拖延游戏的发售，一直到了2011年，动视放弃了让游戏发售的计划，这让联合战线工作室的执行制片人表示了强烈的失望，称游戏“已经制作到了完全可以游玩的地步”，而动视方面则称游戏的取消是因为预算的不断升级以及其他游戏对其构成的竞争对商业成绩造成的影响。

不过，到了该年八月份，这款游戏的发行权流落到了Square Enix手上，因此在Square Enix的帮助下，联合战线工作室成功将更名为《Sleeping Dogs》的真实犯罪系列续作于2012年正式推出，历史上第一款涉及到中国元素的gta类游戏也游戏呈上了世人的眼前（热血无赖推出版预告）

Chapter 2（成功与没落）

在讲述热血无赖被取消的续作之前，我们先来回顾一下一代所发生的故事，在游戏中，玩家扮演一名叫做沈威（Wei Shen）的卧底警察，在光与暗中徘徊。故事的一开始，沈威在一次毒品交易中被捕，在监狱中这里他碰见了儿时的伙伴马杰克（Jackie Ma，以下简称阿杰），阿杰邀请沈威在刑满释放后进入其帮派，新安义的水街分部。

沈威向警司托马斯·潘卓和督察雷蒙报告后，经阿杰介绍，会见了水街党首领温斯顿，参与各种任务对抗以“狗眼林”为首的敌对势力翡翠党。

随着行动的推进，沈威巧妙地逮捕了水街党的一个毒品供应商，这一举动一度使他受到温斯顿楚（Winston Chu）的怀疑。为证明自己的忠诚，沈威活捉了狗眼林的一名毒贩，此举让他赢得了温斯顿的信任，并被视为未来的接班人。然而，温斯顿在婚礼上遭到伪装成18K成员的袭击身亡，同时造成新安义的重要人物宝叔（Uncle Po）重伤。在这场混乱中，沈威因救助有功而被选为新的水街党首领。

随后，沈威发现袭击背后的策划者是狗眼林，他迅速采取行动将其捕获，并将之交给了温斯顿的母亲朱太太处置。作为水街党首领，沈威卷入了一场争夺新安义控制权的斗争中，与“断鼻江”结盟对抗企图吞并领土的“大笑李”。不幸的是，宝叔在医院去世的消息传来，使得局势更加紧张。

在宝叔葬礼之后，各方同意进行龙头选举，此时沈威得知他的卧底任务已经结束。考虑到如果大笑李当选将会引发更大的内乱，沈威决定继续留在帮派中。面对即将到来的选举，大笑李发动了一系列攻击以清除对手，包括绑架阿杰来打击沈威。选举前夕，沈威根据一条短信前往与好兄弟见面，却只发现了阿杰的尸体，并随即被俘虏。

逃脱后，沈威直捣大笑李的老巢，揭露了潘卓背叛的事实，并在冲突中杀死了大笑李。这场胜利不仅终结了新安义的内斗，还促使断鼻江成为新的龙头。最后，通过一段视频证据，沈威揭示了潘卓谋害宝叔的行为，使其最终被法律制裁。鉴于沈威在整个事件中的忠诚表现，断鼻江决定不追究其过往，给予了他自由。（热血无赖故事版预告）

热血无赖一经发售，便斩下了无数国内外粉丝，IGN和Game spot分别给出了8分和8.5的高分，（ign和game spot评分图片）ign的编辑在给出的评语中认为热血无赖已经是能够比肩于gta4和黑道圣徒3的同类型游戏中的佼佼者，同时，热血无赖又能够在自己的领域大放异彩，游戏中充满了大量的港片风味的肉搏枪击战，是在很多其他同类型游戏中难以见到的。开放的世界，独特的地点，别具一格的游戏玩法，使得热血无赖打下了良好的口碑基础。

尤其是在游戏的战斗方面，当时的玩家经常会拿来与同时期的蝙蝠侠阿卡姆之城作比较，并认为这两款游戏都是在近身格斗游戏中的杰出水平。

然而，即使热血无赖打下了良好的口碑基础且吸引了一大波粉丝，它的销量却不容乐观，截止到发售半年后，也才总计卖出了150万份，虽然这对于一份纯原创的ip首个作品已经是一份还不错的成绩了，但这与Square Enix的预期却严重不符，最终，热血无赖的初版仅在售出了175万份后便草草落下了帷幕，而这，也为日后的续作开发埋下了隐患。（销量图片）

Chapter 3 （渺茫的希望）

当我们要开始讨论一款游戏的续作的时候，一般首先要面临的有两个个问题，即：它是否存在？如果它存在，它究竟进行到哪一步了。现在，我们就将针对这两个问题对热血无赖的续作，或者说粉丝心里期待已久的热血无赖2进行深度的挖掘。（热血无赖封面加问题的文字）

那么第一个问题，就是要去探寻热血无赖2的项目真的存在吗？先别急，听我娓娓道来。实际上，如今steam上可购买的并不是热血无赖初版，而是开发商于两年之后推出的热血无赖决定版，（放热血无赖steam商店页面）而决定版是经过社区玩家的意见讨论后开发商重新制作的版本。由此我们可得知，联合战线工作室会采纳玩家们的意见反馈，这或许代表着在2014年左右，他们有意在观察玩家社区的动向并以此判断是否要推出游戏的续作（决定版预告）

如果经历过那个时期的玩家，可能注意到过2013年左右，联合战线工作室曾宣布过一款以热血无赖为蓝本的大型多人在线游戏，这款名叫三合会之战（Triad Wars）的游戏在宣布之初就鲜有人关注。事实上，作为热血无赖的衍生作品，三合会之战其实是极其卑微的，它仅在一轮beta测试后便被关停，甚至就连开发者都只能无奈的说“很高兴你们游玩三合会之战，但是它并不适合你们大多数人”

在官方的描述版本中，三合会之战是一款MMO，即大型多人在线游戏，游戏的主要目标就是让你操作的角色在三合会之中发展壮大。在游戏中，你将要建立属于自己的地盘，并通过各种手段扩大自己的领土，并且，游戏还提供了多种犯罪道路供玩家选择，同时又最大程度的保证了热血无赖本身的特色，近身搏斗。

也就是说，三合会之战的本意是想打造一个类似于gtaol的世界观，只不过以单独的游戏形式出现了，当然，暂且先不谈这种形式玩家们是否会买账，可悲的是这款游戏简直就是无人在意的状态。没错，无论是steam的商店页面，reddit或者其他的新闻媒体，几乎没有人讨论过这款游戏的死活，甚至连IGN的编辑试玩时还会不时吐槽游戏的画面问题以及bug。因此，三合会之战可以说是沦为史上最惨游戏衍生作（三合会之战实机画面）

那么，三合会之战就是热血无赖系列的终局了吗？答案显而易见：不是，其实在2016年年末，国内外的很多网站上突然爆出了所谓热血无赖开发计划书的游戏新闻，当然一般人也就当个谣言一晃而过了，但是细究起来，会发现其中有点门道，从这些爆料新闻中追根溯源，会发现最早公布这一消息的是一个名为Waypoint Radio的电台节目中，在这这期长达22分钟的节目中，主持人透露自己在已经倒闭的联合战线工作室中获得了一份文件，并且十分肯定他的来源的真实性，并且详细的描述了联合战线工作室对于热血无赖2的野心

在联合展现工作室设想的热血无赖2中，游戏故事背景被放大到了珠江三角洲，玩家可以操作两名角色，一名是前作的主角沈威，而另一名则是新添加的主角方亨利（Henry Fang）。两人的切换会引出不同的故事线，这一点会令人联想起gta5，不过那段时间正是gta5全球风潮盛行之际，制作组成员有此想法并不奇怪

除了新增加的游戏主角，游戏本身的内容也进行了大刀阔斧的革新，在泄露的开发计划书上，可以看到联合战线工作室意图让玩家通过自己的智能设备(手机平板)以云传输的方式操控游戏中的内容，比如，你可以通过你现实中的手机，管理你的警察部队或者你的帮派领土，甚至影响游戏中城市的发展，这种跨设备即时联动的方式可以说即便是放到今天也很少游戏做过尝试

其次，开发组还打算将热血无赖2变成一款“大型多人单机游戏”（massively single player），也就是说，别的玩家在游戏中的举动也会影响你的游戏，例如，玩家们操作的角色的破案或者受贿情况，会影响到一整个游戏社区的监管难度水平，或许任务的难度也会因此而动态调整。

另外，开发者们还希望通过大量的程序生成任务来为玩家保持新鲜感，并且，他们希望游戏能够如同上古卷轴天际一样，游戏任务可以根据玩家的行为而改变，例如当一个腐败案件的目标npc出现死亡时，这起腐败案就意外转变成为了谋杀案，这种转变会让剧情导向变得更有意思，也能极大的维持玩家的新鲜感

其他的例如雇佣兵系统，声望系统之类的我就不再一一赘述了，但问题就在于，看着是画了那么多大饼，可是这份计划书到底可信吗？答案是，这还真就是官方文件，欸为什么我可以这么肯定呢？其实确认这份问文件的真实性也确实花了我很多功夫，下面就不得不介绍一下一位人物了，他就是蒂姆 卡特（Tim Carter），是热血无赖的主笔编剧之一，通过多种渠道后我成功联系上了蒂姆本人，并从他的回复中得到了网上流传的计划书属实的消息，不仅如此，卡特先生还与我透露了当时的制作组已经为续作的开发做了大量的准备工作，只是之后由于各种原因不了了之。

是的，也就是说，这相当于有了官方板书证明热血无赖2项目的确存在过，甚至可能不仅仅只是停留在概念阶段，而是的的确确有做过，可是，碍于商业版权之类的各种原因，卡特先生并不能透露过多的续作开发细节。不过到此为止，首要的两个问题已经被解决了，那么也就只剩下最后一个终极问题，那就是“为何续作的开发会被取消？”

Chapter 4 （沉没真相）

热血无赖续作的取消实际上是一个完全可以意料的事，从square enix在2013年发布的财报来看，热血无赖与同时期的杀手赦免和古墓丽影的商业成绩都没能达到预期，其中热血无赖以175万份的销量在三者中排名垫底，这也导致了square enix在续作的预算批准方面，热血无赖是给的最低的，后来干脆取消了续作的开发，让游戏永远消失在历史的长河中。

那么，热血无赖续作消失的原因仅仅是因为square enix对商业成绩的不满意那么简单吗？答案是：并非如此，其实，观看到这里的观众应该可以发现，热血无赖走的路子貌似每一步都踩了大坑，如果我们回看一下热血无赖的制作组就会发现，联合战线工作室在制作热血无赖之前，就是一个名不见经传的小公司，他们制作的游戏除了有协助制作的古墓丽影决定版外，其他的游戏也属于鲜有人知的水平

因此，当热血无赖爆火以后，工作室就处于一个既激动又谨慎的状态，一方面，他们认真听取社区玩家的意见，推出热血无赖决定版，另一方面，他们又过于前卫，首先就大胆的预测了免费大型多人在线游戏是未来的游戏趋势，因此鬼使神差地开发了三合会之战，然而这种错误的预测使得游戏胎死腹中

此外，如果你进入联合战线工作室的社交媒体中，你会发现他们制作的最后一款游戏并非是热血无赖，而是一款名为smash＋grab的游戏，这是一款面向pc端玩家的3v3多人pvp游戏，在游戏中你需要在15分钟内与其他队伍夺取价值5万美元的物品，先达到这一标准的玩家则可胜出，同现在的很多其他pvp射击游戏一样，smash+grab同样可以自定义你的外观以及武器，包括服装和武器样式，贴纸，颜色等

然而，或许是这款游戏本身过于无聊加之几乎没有的宣发，导致这款游戏同样胎死腹中，并没有被正式推出，这也由不得一些游戏玩家在其官方社媒下吐槽“联合战线工作室失败的原因就是没有在热血无赖决定版后选择制作续作，而是用赚来的钱做了这个玩意”

不过，实际上联合战线工作室一直都是很少有人关注到的小公司，因此热血无赖续作取消最致命的原因是工作室的核心人员出走，而出走的原因则是因为热血无赖一代的发行经历了长时间的磨难，在这种处境下，一些制作组成员不愿意再重蹈覆辙一遍，这也是square enix打消续作计划的核心原因之一

而在这种种不利的因素下，联合战线工作室于2016年悄无声息的倒闭了，就如同很多其他名不见经传的小公司一样，倒在了电子游戏的长河里

不过，实际上也不用太灰心，因为热血无赖的发行权仍掌握在square enix手上，这意味着只要他想的话，就完全可以再找一个工作室制作热血无赖的续作，在和卡特的访谈中，他甚至打趣地回复我说，如果粉丝想看到续作的话，他或许可以去跟square enix催一下

总结下来，热血无赖的续作由于商业考量，制作方决策和大环境因素等因素而导致的流产问题，由此下来不免令人觉得可惜，不过就如刚才所说，续作的制作并未完全可能消失，或许在不久的将来，square enix会携手一个新的工作室，向世人们宣布热血无赖2的到来

好了，本期的节目就到这里，我是辣椒，喜欢的观众朋友请点个三连支持一下主播，我们下期再见！

