=== 第十六期1.1(1).docx ===

如果让你选择一款最喜欢的恐怖游戏，有的人可能会选择颠覆了空间与画布边界的《层层恐惧》，有的人会喜欢病毒与丧尸爆发的《生化危机》系列，有的人热衷于扛着电量即将耗尽摄像机奔跑的《逃生》系列。但是，如果问题变成让你选择一款最意难平的恐怖游戏，我想大多数人的脑中都会闪过一个选项——《寂静岭：PT》

大家好，欢迎来到本期的《消失游戏开发日志》，我是辣椒，本期我们将讲述一款取消过程最曲折，背后原因最复杂的恐怖游戏《寂静岭P.T》（以下简称为《PT》），在这期间，小岛秀夫，科乐美与小岛工作室究三者之间竟牵扯了多少纠纷，点下一键三连，随主播一同深挖这背后的故事吧

Chapter 1（是PT，也是寂静岭）

（地点：德国科隆，时间：2014.8.13）

在2014年举办的德国科隆游戏展上，这一天的科隆刚刚经历过倾盆大雨，然而这并没有阻挡玩家粉丝和媒体们的热情，数以百计的人群涌入了索尼的展会中，他们有的是为了过来观摩宫崎英高带来的最新游戏《血源：诅咒》，有的在期待索尼带来的最新的电影式互动游戏《直到黎明》，当然，也还有很多人在期待一个传奇游戏制作人小岛秀夫以及他带来的新作《合金装备5：幻痛》

但是，当天展会上的惊喜可不止这么点，在播放完新的合金装备5展示视频之后，观众们正欲欢呼鼓掌之时，展会的屏幕却并没有停下，而是开始播放起一个新视频，视频中的内容显示，这是一款来自“7780s”的独立游戏工作室开发的一款游戏，“7780s Studio”这个闻所未闻的名字怎么会出现在这里？观众们抱着好奇的心理继续观看下去，在预告的一开始，会看见一个人在街道上踱步的背影，在英文字幕展示“你能破译这个谜团吗？”之后，画面便转到了第一人称视角，玩家操控的角色在封闭的走廊上探索，并展示出字幕“体验世界首款可游玩预告”，而后，视频直接放出了体验游玩的玩家们受到惊吓的反应，预示着这将是一款让人脊背发凉的恐怖游戏。。。

而在德国科隆展预告发布的同时，这款可游玩预告就登陆了PlayStation商店中，玩家可免费下载游玩，这款带有神秘特质的恐怖游戏瞬间点爆了全球玩家们的游戏热情，当天便在搜索引擎中热度飙升，玩家们一边快马加鞭的尝试通关这款预告，一边在各种论坛上分享自己的想法，例如，开头的背影到底是谁？7780s工作室到底是何方神圣？这款游戏究竟想讲述一个怎样的故事。

不过，正当大家还处于激动的讨论氛围的时候，已经有部分玩家在不到24小时内通关了这个预告，而在通关这个预告之后的，便是这款游戏之下的真正容貌

在通关后玩家看到的预告中，开头先是播放着一段诡异的男性录音，接着镜头转到一名男子在大街上走着，中间穿插着游戏制作人小岛秀夫与著名恐怖片导演吉列尔莫 德尔托罗的名字，随着镜头缓缓上升，走在路上的男子回过头来，这时我们才真正的看清了他的样貌，他由行尸走肉的里弩哥，即诺曼·瑞杜斯饰演，此时游戏的名字才真正被揭晓，“Silent Hills”，这是一款《寂静岭》的完全新作

新作游戏的拆解速度快的吓人，事实上这也完全超出了小岛秀夫的预期，在科隆展举办的第二天，进行了一场对小岛秀夫的专访活动，除了合金装备幻痛外，被提及得最多的便是这款寂静岭新作，小岛秀夫表示，他原以为这款游戏至少需要玩家们一周左右的时间才能破解，未曾想仅仅在半天左右就已经完全破译出了新作的内容，他制作这款游戏的本意是为了测试自家的fox引擎，但是为了不被玩家们发现这是“大厂制作”，因此他特地降低了游戏的画面表现，好让游戏看起来更像是一个独立工作室产出的游戏

小岛秀夫还解释了为什么这个虚构的工作室要叫作7780s studio，这是因为寂静岭系列在日本也被称为静冈，而日本静冈县面积就是近似于7780平方米公里，最后的s则表示寂静岭中的Silent，P.T并没有什么特殊含义，仅仅是预告中Playable Teaser的缩写。在采访的最后，小岛秀夫幽默地表示，原本他只是想让玩家尿裤子而已，不过现在可能更想让玩家们“屁滚尿流”了，甚至打算在游戏的典藏版本中送一条新裤子给玩家，以防玩家兜不住的情况。在科隆游戏展的一个月后，索尼在东京电玩展的新闻发布会上正式宣布PT下载量突破了100万份，如果开发进展顺利的话，用不了多久玩家们就可以玩上由《合金装备》之父亲自操刀的寂静岭新作了

Chapter 2 （渊源起始）

（时间：2011年4月1日，地点：日本东京）

今天对于小岛秀夫而言是个特别的日子，因为今天他将正式升任为科乐美数字娱乐的副总裁。这意味着他除了作为一位游戏制作人和小岛工作室的负责人以外，还需要开始接手整个科乐美的数字娱乐项目，在经历了死亡威胁继续开发合金装备4以及因为团队混乱问题继续接手合金装备崛起和合金装备和平使者后，小岛秀夫已经成为一个名副其实的劳模

作为一个在科乐美摸爬滚打近30年的人来说，小岛秀夫已经深知日厂游戏的作风，他们大多不会像欧美大厂那样，走的是大投资，堆参数。日厂的游戏大多数偏向于利用尽量小的投资来获得较为可观的成本，这与小岛秀夫的制作理念背道而驰，小岛秀夫一直都是一位在技术上比较激进的制作人，在制作合金装备一代的时候，就曾因当时的机能限制导致很多想法没能实现。以至于在后来接受采访时，还表示自己如果一定要重置一版合金装备，那就会是合金装备1.

成为副总裁之后，意味着小岛秀夫将拥有更大的权力，但同时他的理念注定将与科乐美现行的理念不符，这为日后小岛秀夫与科乐美的权力斗争设出铺垫，也为PT的流产埋下伏笔

小岛秀夫第一次有公开表达制作PT的想法是在2012年8月15日他发布的一条推文上，彼时，寂静岭电影的续集《寂静岭：启示录3D》正准备上映，趁着宣传一波电影的机会，小岛秀夫还借势表达了他想利用自家的fox引擎制作一款寂静岭新作的想法

那么这个fox引擎又是什么路子呢？如果是合金装备的玩家应该会有所记忆，fox对应的正是合金装备系列中的一个军事单位，而fox引擎制作出来的目的则是为了让小岛工作室能够在显著的缩短时间的情况下制作多平台游戏，该引擎开发于2008年，并在2011年的E3游戏展会上公布了首段技术演示，在接下来的几年里，小岛秀夫不断在自己的社交媒体中发布fox引擎的进展，因为他的目标，是打造“世界上最好的引擎。

为了测试公众对于这款新引擎的接受度，小岛秀夫特地虚构了一个游戏公司叫做Moby dick studio，并让这个虚构的游戏公司的CEO在一档游戏节目中公开了一款名为《幻痛》的游戏部分截图，而当主持人提起图片中右下角的fox引擎的水印时，“ceo”却匆匆逃离现场。这场让人摸不着头脑的采访与之后的PT如出一辙，只能说小岛哥哥在整人，或者说整玩家这方面，是一直有点巧思在的。而这款名叫《幻痛》的游戏，事后也被证明为是合金装备系列的新作。

看到这里，你或许会认为这又是一个轻松有趣的故事。然而实际上，fox引擎的开发蕴含了小岛秀夫与科乐美的对抗史。首先，一款新引擎的研发通常会消耗掉一个游戏公司大量的资金，这与科乐美的运行方针是不符的。小岛自己本身意识到，日本的游戏在当时已经处于一个衰落的状态，随着欧美厂商的迅速崛起，日本的游戏公司想突出重围必须要有自己的独特优势，而fox引擎就是他选择的出路。

但是，即便fox引擎的开发得到了科乐美的支持，却也有部分人提出了反对意见，首先，引擎的开发需要大量的资金支持，这意味着需要付出更多的成本，其次，越来越多的游戏由定制引擎转向了例如虚幻和unity之类的公用游戏引擎，而定制引擎的缺点就是需要不断进行更新与调正，才能跟进时代的潮流，并且，定制引擎意味着游戏公司在招募人员时需要花费更多的时间成本与学习成本来确保他们能够熟练的使用新引擎，从这几点看下来，小岛秀夫的运营策略可能会降低甚至拖垮科乐美本身的收益，因此，假如合金装备新作失利，也就预示着这款引擎或许会仅在使用不到三年后便退出市场

（时间：2014年9月19日，地点：日本东京）

镜头再次切回到PT上，在本次的TGS上，小岛秀夫协同团队再次公布了一段关于PT的概念电影，这一次的预告相比科隆展那次，显得更为吓人，遍地的虫子，男孩的头颅，未知的人型生物，都让气氛再次被推上一个新的高潮。如果合金装备幻痛是为了测试fox引擎在开放世界下的运行能力，那么PT就是考验fox引擎在小环境中对细节的处理能力。

然而，谁曾想那次预告放出，竟是PT最后一次透露的公开宣发物料，紧接着，便是一系列轰动游戏界的新闻传来…

在此之前，我们需要先说明一遍科乐美彼时的营销策略，事实上，主机电子游戏并不是科乐美的主要中心，早在2000年代，科乐美就已经开始利用自家的游戏IP运营一种名为柏青哥的娱乐项目，柏青哥是一种弹珠机器，这种游戏机很早就在日本流行，因其含有的赌博成分，柏青哥也成为了日本主要营收来源之一。而自从进入2010年代之后，科乐美更是将柏青哥作为自家的重点项目发展

同时，移动电子设备异军突起，成为了新的收入来源，这让科乐美的重心不再放在传统主机游戏上，而是开发各种手游来提高其公司利润，在科乐美2014年的财报上，明确指出要向数字化娱乐转型，而且，即便是在柏青哥业务收益亏损的情况下，仍然预测收益会翻倍。次年，科乐美CEO早川英树明确表示“主机游戏风险过高”和“公司将专注于稳定收益的业务”。这也是前文提到的小岛秀夫与科乐美的理念对抗之一，种种不稳定的因素，将成为PT流产以及小岛秀夫与科乐美分道扬镳的定时炸弹

Chapter 3 （冲突加剧）

（时间：2015年3月3日，地点：日本东京）

这一天，登录至科乐美官网的玩家们发现，科乐美发布了一则公司结构调整和人事调整的公告，然而，身为数字娱乐部门副总裁的小岛秀夫以及他旗下的小岛工作室却并没有在这份名单之中，这个举动一度被视为当时科乐美打算辞退小岛秀夫的警告，但是，人们没有想到这还只是个开始

三月中旬，科乐美将官网中合金装备系列里含有小岛秀夫的元素全部删除，同一时间，有人爆料小岛秀夫在完成合金装备幻痛后便将离开科乐美，并透露了当前小岛工作室与科乐美的权力斗争关系，此时的小岛是以合同工而不是正式员工的身份留在科乐美，而一旦“幻痛“项目完成，小岛秀夫的合同很可能也会在12月份结束

或许是眼看着事情愈演愈烈，科乐美和小岛秀夫在第二天便发布了联合声明，小岛秀夫表示自己100％参与了合金装备幻痛，而科乐美也将会继续开发高品质的合金装备系列新游戏

事情到这里，看似一切都已经平息，然而，接下来发生的事却让人更加捉摸不透。2015年4月24日，科乐美突然宣布PT在playstation上的“发行期”已经结束，4月29日他们将会把PT从playstation商店中移除，届时玩家将无法获取游戏

（时间：2015年4月26日，地点：美国旧金山）

彼时正值旧金山国际电影节，德尔托罗正要去接受旧金山电影协会颁发的欧文·莱文导演奖（此前被称为创始人导演奖），在当晚的粉丝问答环节中，德尔托罗表示自己将不会再和小岛秀夫共同制作这部寂静岭新作，并称“这让自己的心都碎了”。而当问到PT项目进展到底如何了时，德尔托罗则回答“这你得去找科乐美寻找答案了“

这一次的问答更是让玩家们的心里雪上加霜，前一天PT就表明要下架，后一天联合导演就表明不会继续参与游戏制作，这无疑是表明这款游戏已经进入流产的通知，当然，这也并不需要玩家们讨论多久，因为过不了多久就，结果就会摆在他们的眼前

4月27日，也就是PT从playstation商店下架的当天，科乐美便发表了官方声明表示寂静岭新作已经取消制作，而这距离公布PT时也不过两百五十多天。令人震惊的是，当PT从商店下架的消息传出后，eBay上预装有PT的ps4的售价竟被抬升至1000英镑。（折合人名币9000元）

同时，粉丝们开始发起一份请愿书，请求科乐美或者说小岛秀夫继续开发P.T，并声明若是资金方面的问题，可以申请众筹，这份请愿书一共获得了十九万五千名玩家的支持。五月份，IGN对PT的导演之一德尔托罗进行了一次采访，当提到PT时，德尔托罗再次表示了自己的心碎，他说自己很喜欢寂静岭这个游戏，也很喜欢与小岛秀夫这位天才制作人的合作，而且自己也会在请愿书上签字，希望有更多的人能注意到这些。德尔托罗对寂静岭系列的想法是“他是一个绝妙的神话故事，也是一个伟大的叙事舞台，绝不能让他就此消亡“

当然，此时小岛秀夫才是处于最不容乐观的处境的那个人，合金装备幻痛的开发已经超过了8000万美刀，这导致了科乐美对小岛工作室处于一个完全的低气压状态，据日经社报道，小岛工作室在经历三月份的重组后，现在内部被称为“第八工作室“

科乐美前员工爆料大部分工作人员都处于一个密切接受摄像头监控的场所，而一旦上层人士认为某些开发组成员不再有用，便会调走他分配到最卑微的职位，如果员工在午休时间缺勤过久，便会直接在整个公司中通报其名字，而这位科乐美的前员工在facebook宣布跳槽时，这篇帖子也遭受到了科乐美的监控，所有给这篇帖子点赞的科乐美员工都被重新调整了岗位

十月份，小岛离职的消息再次传出，而科乐美本次的回复只是说小岛秀夫制作完幻痛后身体疲劳，现在只是在进行一个长时间的休假。当然，这番言论并没有说服玩家粉丝群体。2015年12月4日，小岛秀夫并未出席当年的TGA，这令不少人感到了紧张和沮丧，很明显，这是科乐美阻止了小岛秀夫参加本次颁奖典礼，当然，这也将成为小岛与科乐美最后一次以公司和员工的身份出现在世人眼前

（时间：2016年12月16日，地点：东京品川）

今天小岛秀夫宣布将与索尼合作成立自己的新工作室，新工作室同样命名为“小岛工作室”，但是在日文里，科乐美旗下的小岛工作室中的小岛是用汉字书写的（小島プロダクション），而新的工作室则由片假名书写（コジマプロダクション）

这也是小岛秀夫首次正式官宣自己脱离了科乐美，并宣布将开发自己的新系列游戏，也就是我们所熟知的《死亡搁浅》系列。然而，虽然粉丝们为小岛脱离科乐美而高兴，但是，《实况足球》，《合金装备》系列以及《PT》的版权仍然掌握在科乐美手中，这意味着，PT的再开发已经成为了一个几乎不可能实现的梦。。。

Chapter 4 （遗产挖掘）

同样的，我们现在仍需讨论PT开发的进度到底如何，它又留下了怎样的遗产？首先我们要了解，无论是PT这款可游玩预告的结尾还是小岛本人都提过PT与寂静岭新作的内容并无关联，同时，在科乐美的Q&A问答中，并没有提及新作的开发到底进行到了何种地步，只表明科乐美未来仍会继续开发寂静岭的新作，这种模棱两可的回答令我的调查陷入了停滞

不过PT的开发确实吸引了各行各业的大师参与，除了德尔托罗，包括日本的著名恐怖漫画大师伊藤润二也曾曝出过参与了PT，其实，即便没有可靠的官方来源，我们仍能从小岛秀夫离开科乐美的时间线中推理游戏开发的历程

网络上关于PT制作进度的讨论大体分为两派，一派认为小岛秀夫的团队在2012年就开始了制作，理由是小岛秀夫在一次采访时表示2012年科乐美的CEO找到过他询问他是否有制作寂静岭新作的意向，小岛秀夫自己虽然也害怕游玩恐怖游戏，但是仍然对寂静岭系列持有极大的兴趣。

而另外一派则认为，虽然小岛有过这次发言，但从未有任何正式报道说明PT是在2012年开始制作的，而且这段时间小岛的心思正全力集中在合金装备5身上，不可能再有时间同时开发另一款游戏，更何况，一个开发了三年之久的游戏怎么可能遗留下来的资产那么少，人们几乎无法从PT上挖掘到多少有关寂静岭正作的内容，这显然不大符合常理

首先我们得了解到在科隆游戏展时，游戏仍然还处于概念阶段，一切内容都是未确定的，PT的推出也是为了在合金装备之前先测试以一下自家的fox引擎，同时我们还能确认此时的小岛秀夫应该还在处理合金装备幻痛的收尾工作，作为他自己钦定的“最后一款参与的合金装备作品”，当时的优先级应该是大于寂静岭新作的

但是，从15年开始，小岛秀夫就陷入了和科乐美长期的斗争之中，从合金装备幻痛发售后经历了大量的游戏内容删减问题就可以看出来，科乐美对小岛处于一个极端排挤的态度，而在这种情况下，小岛根本无暇再顾及新作的开发，此外，在科乐美回答为什么寂静岭新作主角会从官网上撤下时，表示这是因为和诺曼的合约已经到期，随即诺曼便发推表示自己超级失望，暗示着PT被取消一事，这或许代表着演员本身也努力过和科乐美谈续约的事，可是科乐美貌似从一开始便铁了心取消寂静岭的制作

那么，PT开始制作到取消制作的转折点在哪呢？我个人认为那会是在3月份科乐美宣布重组之时，新上任的科乐美CEO早川英树明确表示科乐美往后将全面向移动端游戏发展，这意味着小岛秀夫所主导的大投资主机端游戏（如合金装备幻痛）将不再是公司发展的重点，甚至可能被视为拖累公司的累赘，这就导致了PT的取消和合金装备的内容大删改

但是，PT作为恐怖游戏史上的瑰宝之一，自然也留下了众多遗产，先不谈小岛秀夫在自己的合金装备幻痛中埋下的关于PT的彩蛋，有许多的游戏制作者们都受到了PT的影响，而在自己的游戏中添加了pt的元素，例如，《层层恐惧》的制作人就曾在PT取消之后发表过悼念，并表明PT对接下来要发布的ps4版本的层层恐惧中发挥了很大作用

接下来的几年里，生化危机7放出的demo版本也时常被粉丝们调侃有PT的影子，因为生化危机7的设计师正好也负责了pt的关卡设计，不过他本人否认了生化危机7与PT的相似

除了游戏，不少玩家对pt本身的挖掘也从未停止过，不少人通过解包游戏的数据对游戏的内容，隐喻做出了诸多分析，甚至有人得出pt中的很多场景实际上暗喻了小岛秀夫本人遭受科乐美的压迫这样的结论。将还有一些玩家则根据小岛秀夫和科乐美之间的故事，制作成关于pt的纪录片。还有一些狂热粉丝依据pt的内容自制了pt的微电影，pt的影响力之大可以说是游戏界中现象级的

时至今日，关于pt的内容仍有不少玩家和粉丝在探索着，玩家们不懈的挖掘其实也是小岛秀夫自身做游戏的动力，正因如此，我想小岛本人才会在采访中说出如下的回答吧（放科隆展采访原片，记得加字幕）（画面在小岛回答完这句话之后逐渐隐去）

好了，这里是辣椒，喜欢本期视频的朋友请一键三连关注支持一下主播，我们下期再见！

