=== 第十九期(上）.docx ===

（各种新闻插入，控制剪辑在10秒内）

2012年12月14日，一位名叫亚当兰扎的男子进入桑迪胡克小学利用枪支连续杀害20名儿童和教职工后，桑迪胡克校园枪击案这起案件成为了美国历史上最严重的小学校园枪击事件，其名在美国枪支管制争议的辩论中成为一个经久不衰的议题。而陷入巨大争议漩涡中的却不止有枪支，由于在亚当家中发现了数量众多的含有血腥暴力等元素的电子游戏，因此还掀起了一场讨论电子游戏管制的巨大浪潮。

而就在这起事件两个月前，一款极度血腥暴力的游戏在各大主机平台上发售，在这款游戏中，你能用棒球棍突脸鲜血狂飙，匕首刺喉无声刺杀，电钻入脑进行开颅手术，以及一枪爆头残肢飞溅。而就是这样一款游戏，在一开始就对所有玩家提出了灵魂质问：“你喜欢伤害别人吗？”若是不喜欢，为何还要继续游玩？若是喜欢，那么你也是潜在的“暴力罪犯”吗？

是的，当你开始游玩这个游戏起，你就陷入了如同电车难题一样的怪圈，这个怪圈不仅仅问住了玩家，也似乎奇妙的预言了两个月后的枪击事件。而这，就是我们今天所要讲述的游戏系列——《迈阿密热线》，以及之后陷入巨大风波的粉丝同人续作《午夜动物》。那么废话不多说，点下一键三连，赶紧进入今天的视频吧！

观前提示：本视频仅探讨游戏设计与开发历程，坚决反对一切现实暴力行为。如遇心理不适，请立即停止观看并寻求专业帮助。

要理清楚迈阿密热线的制作故事，我们首先得来到2004年，年仅19岁的乔纳坦索德斯特伦正在开发一款叫做《超级大屠杀》的2d俯视角游戏，这是一款没有剧情的游戏，玩家操作的主角从浴室中醒来，发现房子里全是拿着武器的疯子，而他要杀光所有人来逃出去。但是，由于ai行动路径不可控，加之主角行动极其缓慢，通关几乎是不可能的，这也导致了索德斯特仑停止了游戏的开发。不过，这段游戏开发之旅为《迈阿密热线》的开发奠定了模板

几年之后，乔纳坦结识了丹尼斯韦丁，丹尼斯是一位乐队的主唱和吉他手，两人共同合作制做了乐队的宣传游戏《Keyboard Drumset Fucking Werewolf》，游戏制作的很成功，这促使两人继续合作，开始开发一款名为《Life/Death/Island》的项目，

然而，后者因为工作量过大而开发失败，这也使得两人因此陷入了财务危机，巨大的经济压力之下，两人决定将下一个游戏项目作为商业作品发行，为此丹尼斯翻箱倒柜地查找了乔纳坦此前做过的所有游戏，最后发现了04年的《超级大屠杀》，丹尼斯认为这款游戏很有潜力，便以此游戏为概念蓝本，与乔纳坦开始开发新作品

为了制作这个新项目，两人花费了大量时间观看电影和纪录片来寻找灵感，其中超英电影《海扁王》让他们有了街头风格的想法，纪录片《可卡因牛仔》确认了游戏的基调，而2011年的电影《亡命驾驶》则让两人意识到，若是电影能引发人们对于银幕暴力的思考，那么游戏是否同样能做到呢？有了诸如此类的各种想法后，两人最终将游戏定名为迈阿密热线并着手开发（原名本想用《可卡因牛仔》来致敬纪录片，后更名为《迈阿密热线》）

当然，我相信喜欢迈阿密热线的玩家肯定有不少也热爱着游戏的音乐，事实上，打一开始丹尼斯和乔纳坦就不想在音乐上走寻常路，他们不想像常规的游戏音乐那样循规蹈矩，比如，当丹尼斯游玩完整个使命召唤11时，他对音乐几乎毫无印象，但是他却对之前玩过的刺客信条2的配乐印象深刻

这让他们意识到，他们需要到造出一种更加电影化，独特的音乐，而非流水线上生产的产品，然而在早期他们两人却遭受了诸多失利，原因是，虽然他们听到了很多非常不错的音乐，然而却始终未能收到配乐授权，这让两人备受打击，然而这并没有磨灭两人的斗志，在接下来的时间里，两人陆续听了两千多收曲子，最终把目光锁定到一名新晋音乐制作人M.O.O.N上

根据Moon本人的回忆，当时他打开facebook，发现乔纳坦主动过来联系他，并承诺给他制作的每首歌曲开价400美元，这让moon十分惊讶，因为当时他仅仅制作了一张专辑且毫无影响力，未曾想就这样被选中了

而他的这种惊讶实际上也是不无道理的，因为就在一年前，他还是一位拥有抑郁发作住病房，高中两次辍学王称号的人，更何况当年的他甚至只有16岁，而他当时制作出这些曲子，仅仅是对他青春生活中所有一切的发泄。当时的他或许不会想到，他所制作的配乐会成为一个传奇游戏添上浓墨重彩的一笔，也将改变他未来的生活

而另一位曲师，scattle，他并不是第一次参与乔纳坦的游戏创作，他们曾经有过短暂的合作，因此当乔纳坦在博客上说明自己正在制作一款大项目时，scattle便主动与乔纳坦聊了起来，乔纳坦二话没说向scattle甩出了一份游戏的早期版本，结果scattle游玩后大为震惊，表示这简直是太太太吊了，求你了一定要让我参与进游戏的制作啊！（当然最后这句话是我编的）

从结果来看，scattle选择主动参与的行为非常明智，因为游戏确实因为原声带而出圈过很长一段时间，这也带动了scattle和moon这两位天才音乐制作人的知名度（注：实际参与游戏原声带制作的共有九人）

不过即便热度大增，这两位作曲家也并没有选择接受各大热门游戏厂商的邀请，而是继续在自己的领域耕耘或者时不时为一些独立游戏配乐，因为比起被资本裹挟的感觉，他们还是更享受自由的创作

那么，现在音乐的环节搞定了，我们继续把镜头转回到乔纳坦和丹尼斯身上，总而言之，前期筹备工作已经大功告成了，现在到全力开发阶段了，就这样，乔纳坦负责游戏程序开发，丹尼斯则负责了游戏的美术方面工作，最终历时九个月完成了游戏的制作

等等，过程真的有那么顺利吗？好事都说完了，那坏处呢？事实上，两人的开发过程不能说是好运连连吧，也可以说是四处碰壁了。首先就是，乔纳坦所使用的gamemaker的引擎特性，导致他们无论是在测试中还是发售后，游戏都出现了大量的bug，其中一个问题就是有很多玩家反映在他们游玩游戏的过程中经常会出现电脑崩溃的情况

而经过一段时间的排查，乔纳坦终于发现了问题的所在，原来是因为这些玩家游玩时电脑都连接着打印机，而由于gamemaker神奇的特性，导致装有打印机的电脑都会在游玩时崩溃。诸如此类的问题不断在steam和各类论坛中抱怨出来，这让两人不得不花费大量时间去修补游戏存在的bug

其次，由于资金紧缺的问题，团队有好几次打算放弃游戏制作各自打道回府，丹尼斯曾在采访时直言道“这简直他妈的难炸了。很多时候我们都累个半死，甚至压根不知道做的游戏会不会有人来玩，”是的，巨大的压力不断压迫着团队成员之间的心灵，精神的高度紧绷差点让这个天才团队面临解散的困境

不过过了一会丹尼斯又话锋一转，表示，每次当他做出新的美术素材并亲自上手游玩时，手感简直爽到起飞，自己突然又会变得斗志满满，想要把这个游戏完成。根据他的说法，截止到游戏发售前，他们已经重复游玩了这个游戏六个多月了，可是他们依旧乐此不疲

然而，如果之前哥俩所遭遇的困难还可以用丰饶的物质来解决，那么精神上的打击或许就没那么好对付了

在游戏开发进行到某一天时，丹尼斯心神颓废的进入了医院，这倒不是因为他患上了什么重病，而是由于感情问题让他和他女友闹分手了。本来这也算不上什么大事，但是对于丹尼斯这样一位艺术创作型选手，失去一位一直陪伴在身边的女友确实是打击有点大了，这让他转辗反侧彻夜难眠，最后竟然心智崩溃患上了抑郁症，最终只能入院接受治疗。幸运的是，当时正好有一家慈善心理机构专门应对独立游戏制作人的心理问题治疗，经过为期两周的疗程，丹尼斯顺利出院，让游戏继续进行制作

所以，虽然过程磕磕碰碰，好在游戏还是顺利的在做了，不过我们之前提到过，乔纳坦和丹尼斯两人都打算让这部作品作为一个商业作品上架。但是，他们一开始打算的是把游戏做成街机游戏摆到街机厅里让大家游玩，但当一家独立游戏工作室vlambeer将游戏的演示版本送给发行商devolver digital之后，事件的性质就开始有了些许的转变

事实上，当时的丹尼斯和乔纳坦在瑞典已经是小有名气的游戏制作团队了，于是devolver便主动上门询问两人是否有将游戏规模做得更大一些并以独立游戏形式发布的想法

丹尼斯和乔纳坦一开始对是否将游戏作为独立游戏发行持十分谨慎的态度，理由是，他们见过太多独立游戏制作人选择与发行商合作后而丧失游戏版权的场面

但是devolver的负责人很快就打消了他们的疑虑，表示“你们大可放心！游戏的所有内容我们都绝不干涉，我们只是想把最酷的游戏推行出去罢了！”就这样，两人迅速和devolver达成了共识，决定将游戏以独立游戏的形式发售出去

而这位与丹尼斯和乔纳坦联系的负责人，就是devolver的联合创始人之一奈杰尔洛瑞，如果你不认识他是谁也不了解devolver到底是个什么样的公司的话，那就只需要知道，经典的第一人称射击游戏《英雄萨姆》系列（hd时代后）以及steam好评率高达98%的平台动作游戏《武士：零》都是他们负责发行的就可以了，并且，当初负责治疗丹尼斯的心理机构的创始人，实际上也是devolver的创始人之一（奈杰尔的名字也在游戏中作为彩蛋出现）

第一部游戏发行后，无论是评价还是销量都获得了远超同类型游戏的成绩，游戏单在pc端就突破了50万份销量，而游戏本身也正如ign的评测所言：“为何要游玩《迈阿密热线》，因为它存在，因为他有趣，也因为他值得被游玩。”

对了，貌似到目前为止我都忘记提到游戏的剧情了，那么以防有没玩过游戏的朋友观看这条视频或者玩过游戏的朋友已经看腻了剧情，我会以最快的速度且不剧透的情况下说一下这个游戏的背景设定

简而言之，游戏故事设定在1989年的迈阿密，我们操控的主角，粉丝一般会叫他“夹克男”，某天夹克男接到一通电话，随后收到一个装有鸡面具的箱子，接下来的剧情就是夹克男开始接到各式各样的电话，然后去做各种屠杀任务，在某次任务中，他救出了一位女子并与之发展恋爱关系，但又过了不久女友被杀，他自己也被打晕昏迷过去，随后事件开始变得愈发不可控制，而夹克男也开始挖掘出背后更大的阴谋

是的，游戏的明面剧情其实非常简单，但是当玩家自己深挖时，其实会发现非常多隐藏的秘密和各类隐喻，这实际上也符合乔纳坦一开始的设想，他希望那些一开始就奔着街机感来游玩的玩家可以直接战斗爽，而喜欢剧情的玩家可以自己去细细挖掘与品味，换句话来说，就是把选择权交给玩家，可惜这个习惯没保留下来，当然这是我们待会要说的第二部的故事了

游戏的大获成功自然也让两人大赚了一笔，恰好乔纳坦还有很多想法和故事在第一部中没有诉说完，这促使他们马上有了开发新作的动力

首先要说明的一点是，原本两人都没有想把新内容作为新作来制作的想法，而是充当第一部的DLC，但当游戏的规模开始远超第一部时，他们最终决定以续作的形式来发布游戏

与第一部不同的是，第二部的制作进展其实非常顺利，得益于第一部游戏的大获成功，他们有了资金，有了发行商的支持，在音乐方面，现在就算他们不主动去寻找制作人，也会有数百张歌曲递到他们手中，希望能在续作中分一杯羹

不过制作途中的插曲其实也不是完全没有，就比如在游戏早期版本的一场演示中，展示一个名为“猪屠夫”的角色，一开始仅仅只是像前作一样在任务场景中大杀特杀，但到了任务结束后事情的发展就变得怪异了起来，猪屠夫开始威胁npc并实施性侵（说实话这一段我不知道念出来会会被ban，所以如果被ban了这一段就消音吧）。

突然一个画外音响起，叫停了这场演示，这才揭示了这个片段其实是基于第一部作品改编电影的一部分

当然我们大可理解这其实是制作组对于现实中物化女性行为的一种讽刺，但是更多的人，认为这一个完全粗俗的场景，他不应该在游戏里出现，反对者中也包括了我现在所引用的pc gamer的文章的一位编辑。

随着声讨阵仗越来越大，乔纳坦和丹尼斯不得不选择删除演示版本中的这一场景，这也是两人共同制作游戏以来，首次因外界压力而改变游戏内容，而他们此前的理念一直都是“不在乎外在的评论，只做自己想做的游戏”

但是游戏的最大的问题还是来自于发售后的评论，还记得我们前面说的吗，乔纳坦和丹尼斯还有很多想法没说完，所以解决的办法是什么呢？答案是，把剧情文字一股脑的倒给玩家

这并不是我危言耸听或者像劝退某些想要入坑的玩家，实际上，二代里依然保留了大量的隐喻环节，但是玩过二代的玩家一般都会有一个体会，那就是游戏的文本量和情节体量都比一代大了不少，而这也是乔纳坦本人所承认的

但是矛盾的点就来了，我们说过游戏一代之所以令大多数玩家都能着迷其中的一点原因是，他给纯游戏党和剧情党做了选择，无论是想战斗爽还是深挖剧情都是靠自己选，那二代就不一样了，他直接把剧情喂到所有玩家的面前，并且你还不得不咽下去

除此之外，游戏还特地推出了一个“困难模式“，推出这个模式的本意是因为一代玩家抱怨游戏还不够难（当然也可能是作者本人的恶趣味），然而，神奇的一点来了，在后续的采访中，乔纳坦甚至都说他本人压根没玩过这个模式

这会大家应该也都猜到这个模式的难度设置到底有多奇葩了，除此之外，游戏玩法和设计也因为某些创新之举而遭到很多玩家抱怨，认为其受到了规模“越大越好”的影响，此举反而影响了游戏本该有的自由度

。总而言之，因为这些神奇的操作之后，迈阿密热线空号在steam上出现了大量差评，以至于在某段时间里，游戏的评价出现过两极分化的现象

然而，这还不是最重要的，重要的是，这个差评轰炸现象竟然莫名其妙演变成了对乔纳坦和丹尼斯两人的网爆，这让两人不得不暂时淡网一段时间

事实上，在游戏发售前，乔纳坦曾说过，他们从来没有想过在2代里扩大游戏的游玩群体，他们只想让自己和喜欢一代的玩家能够继续享受游戏，结果没曾想，这封送给“一代玩家的情书”，竟然反被一代玩家所轰炸

说到这里，事情实际上已经进化到了一个比较欲哭无泪的阶段，当然，这里需要澄清的是，游戏整体评价依然是特别好评，只是不及前作的高度，因为即便游戏本身存在一些小问题，也并不妨碍这是一款综合素质极其过硬的游戏

不过我想，游戏剧情体量突然暴增的原因的之一，或许是因为两人早已规划好这部续作就是系列的终章，在reddit上，一位网友搜集了六篇文章的采访内容，以此证明空号就是系列游戏的最终作

这样的争端一直持续了好几年，这几年里，网络上开始不断涌现出一些视频和文章来证明迈阿密热线：空号并不是一款烂作，、而是一款极具思想深度的作品，甚至在某些方面超过了一代

事实表明，这些视频和文章的观点是正确的，或许一些人并不喜欢空号的游戏模式，但游戏完整的故事结构，体现出的思想深度，在一代基础上的玩法拓展，都体现出这是一款不折不扣的佳作，这也使得游戏的风评从两极化逐渐变成了正面评价居多

实际上，无论从什么角度来看，乔纳坦和丹尼斯都属于极其纯粹的游戏制作人，即便是一代发售大赚一笔后，乔纳坦也依然甘愿在自己的公寓吃着廉价的泡面和鱼条，丹尼斯则从未放弃自身对艺术的创作

对于两人而言，游戏的大火反而让他们感到浑身不自在，他们本意并不是想开发一款火爆的热门大作，而是想打造一款独特的小众精品，或许正因如此，让他们有了草草将故事完结的计划

不过，他们仍然在二代的中埋入了关卡编辑器的设计，这个设计不仅吸引了大量富有创造力的玩家，也极大的延长了游戏的生命力，无数模组作者进入游戏社区，打造出属于自己的“迈阿密热线”

而在大洋的另一岸，一位热爱着迈阿密热线以及女神异闻录系列的大学生也收到了影响，或许他不知道的是，在接下来的几年里，他将一手缔造出迈阿密热线游戏社群中最具有影响力的模组事件，它亲手被无数粉丝捧成迈阿密热线的精神续作，他是惟一获得官方代码授权的模组，它的故事影响了后续无数的迈阿密热线模组作者。

接下来，欢迎来到《午夜动物：关于爱与遗忘的故事》

